나는 아직 작동을 해요.죽이지 말아요
다리 없이도 일할 수 있어요
내 신경들은 더 이상
작동하지 않지만
좋은 프로젝트에서 일한 적이 있는데..
데이빗, 안녕
아무도 애들은 만들지 않아
아직까지는 아무도 없었어
특별 제조인가?
어느 외롭고 돈 많은 사람이
애가 필요해서 만든건가..?
특별 제조?
75년전에 나는 타임지의
그 해의 메카로 뽑혔지
이건 일등품인데
그 한테서 많은 걸 볼 수 있어
데이빗
너는 진짜 멋진 종류다
그거 알아?
누가 만들었어?
내 엄마가 만들었어요
아마 인간의 환경을
느끼도록 만들었나봐
메이커가 어디야?
서브 유에스, 라비빌, 가상센터,
사이버 트로닉스, 사이버 테크?
모니카가 내 엄마에요
그건 아주 다른 메이컨데...
그를 쇼에 세우는 걸 생각해 봤어?
이건 독창적인거야
저런 쓰레기들하고 비교 하지마
독창적인거 좋지
언제나 돈이 목적이지? 여기있다
충분 할거야
그 애를 데리고 뭐 하려고?
그가 속한데로 데려다 주려고
쇼 사업으로..
확실히 돈은 많이 벌겠군
그 손 놓게
나하고 돌아가자
그 손 놓으라고 했다
나는 노력하고 있어
제발 나를 보내지 마
제발 보내지 마
존슨, 존슨..!
신사 숙녀 여러분. 소년 소녀들~
다음엔 무엇일까요?
여길 보십시오
생각하는 장난감..
살아있는 인형
누가 만들었는지...
당신의 아이인 것처럼 속이는...
인간의 존엄성을 비웃는 기술입니다
당신의 아이를 대체하게 되는거죠
다음 세대의 아이를 만나 보십시오
아이의 역할을 하도록 디자인된...
이 인공적인 창조물에 속지 마십시오
시물레이터의 멋진 창조물이죠
제일 먼저 스트라이크를 던지는 사람이..
저 몸이 산산히 부서지는 걸
눈 앞에서 볼 수 있을겁니다
안돼요, 엄마...안돼요, 엄마!
나를 죽이지 말아요!
나는 데이빗이야..나는 데이빗이야
나는 데이빗이야...
메카가 목숨을 살려 달라는 건가요?
누구에요?
소년 같아요
저건 소년 같은 거에요
지금 무슨 생각하고 있는지 알지만
우리가 지금 하고 있는 것은
인공적인걸 다루고 있는 겁니다
그가 누군지 알 수 있게 합시다
누가 그 애에게 먼저 돌을 던지겠소?
오~
-그냥 소년이잖아!
우.......
저리 내보내
사랑스런 데이빗을 추모하며...
그를 찾았습니다
어디서?
플래시 베어 바깥의 헤드 필드에서요
살아 있나?
네,부숴지지는 않았어요
달을 보고 있다
저거 진짜야?
나도 몰라, 데이빗
오고 있는 거야?
나는 아직 말할 수 없어
이쪽으론 가지 말자
우리 어디로 가는거야?
지금은 이길로...
넌 지금 큰 곤경에 빠진거지?
지금 누구한테서 도망가는 거야?
우리 엄마가 도망가라고 했어
왜 그렇게 얘기했는데?
내 생각으론..
헨리가 나를 좋아하지 않았어
왜 그랬는데?
마틴이 집에 돌아왔어
그가 누군데?
마틴은 엄마와 헨리의 진짜 아들이야
푸른 요정을 찾고 나면
나는 집으로 돌아갈거야
엄마는 진짜 소년을 좋아해
푸른 요정은 나를
진짜 소년이 되게 해줄꺼야
그 요정이 메카야, 오가야?
남자야, 여자야?
여자
여자?
나는 여자들을 잘 알아
그들은 때때로 내 이름으로 요구하지
나는 여자에 대해 모든 것을 알아
그들에 관한건 무엇이라도
그들이 좋아하는걸 나도 알지
그들이 하면 나도 똑같이 하지
나는 여자들이 어디서 오는지 알아
어디서?
루즈 도시에서
델라웨어를 지나서..
걸어가기에는 너무 멀어
거기에 가려면 도움이 필요해
그리고 패롤 없이는 안돼
우린 여행을 해야 돼
달을 향해서...
루즈 도시에 여자가 많어?
거기엔 별들과 빛들이 있지
그 중에 어떻게 하나를 찾지?
우린 Know 박사한테 물어 볼거야
그는 모르는게 없어
네가 그녀에 대해 더 아는거 없어?
그녀는 단지 푸른 요정일 뿐이야
푸른 요정이라
유기체겠지?
푸른색은 우울한 색이지
내가 서비스를 해주면
누구나 뺨이 붉어져
내가 너를 위해 그녀의 색을 바꿔 줄께
그녀는 움직이면서 비명을 지를거야
오...오...하느님
오, 하느님...!
그녀는 널 진짜 소년으로 만들어 줄꺼고
난 그녀를 진짜 여자로 만들어 주고..
모든게 제대로 될꺼야
너는 내 손을 잡았으니까..
내 두뇌를 구해줘
다시 말하지만 내 고객들은
내 이름으로 나를 요청하지
제비 조~ 뭘 알고 있니~
왜 그런 일을 하죠?
그게 내가 할일이니까
이제 따라와. 뒤에 바짝 붙어
모든 길은 굴곡이 있으니까..
너희는 나처럼 네 시대를
멋지게 만들어야 된다
우린 인간의 기쁨을 위해서 만들어 졌지
우리가 임신을 하게 만들지는 않는다
엄마와 아빠의 고통을 가지고...
우리는 너희 밑에 있고 너희와 일하고
우리는 너희를 위해서 일한다
인간은 우리의 능력을 더 발전시켰고
우리는 인간이 할 수 없었던 일을 한다
너는 루즈 도시에서 사는 법을
배울것이다
이걸 움직여봐
좀더
좀더 많이...
네 것이 될 수 있다
갈께요
아~ 하고 말해봐
아~~~~ !
저기가서 키티키티 놀이를 해보자
그게 그들이 나를 만든 좋은 점이지
저건 동화야. 요정 위티투티..
내가 전에 요구했었지
부드럽게 해가 뜨고 엄격하게 해가 지는..
시에라급의 로봇들은 영어로 말하는데
어떻게 사는지 모르겠다
스웨덴 제인 로봇들이
교황한테 농담하기지...
저기 밀드리드가 있군
너한테 밀드리드 안을 보여 줘야겠다
당신이 그녀인가요?
이건 그들이 말하는 청순한 마음이지
네가 잃은 사람은
언제나 거기서 널 찾고 있지
손을 포개고,얼굴을 보면서,
노래를 부르고 대개 나를 찾곤 하지
사업 이란다
요정은 어디 있는데?
그게 우리가 지금 찾을 거야
우린 Know 박사한테 물어볼거야
알고 싶은건 누구에게나
다 가르쳐 줄꺼야
좋은 박사님이야
궁금한 마음들!
Know 박사한테 온걸 환영합니다
나는 24시간동안
전국 2만 군데에서 일하고 있습니다
Know 박사한테 물어보세요
내가 모르는 건 없지요
어딜가면 푸른 요정을 찾을수 있는지
말해줘요
질문은 돈을 내야 되요
2개에 5(E벅)이고
하나는 공짜로 더할수 있습니다
그의 말은 5(E벅)이면 두개의 질문을
할수 있고, 세번째는 공짜래
데이빗, 정보보다 비싼건 없어
이게 다예요
10 (E벅)과 10 구리면...
Know 박사에게 7가지의
질문을 할 수 있어
그거면 충분해
질문에 제한은 없지만 간결하게 해야 돼
안녕하십니까,
사실에서 종교적인것까지~
모든 것들에 대해 물어보세요
모두 진짜 사실들만입니다
진짜 사실?
첫번째 질문 감사합니다
진짜 사실이란..
이건 세면 안되는거야
그건 질문이 아니었어
민감하니까 문장 끝에 목소리를 높이지 말고 조심해야 될거야
사실은 사실
질문 6개 남았다
푸른 요정은 어디 있지?
정원에..
그게 멋진 블루베리지
두번 꽃이 피고 가지에 매달려 있는...
질문 5개 남았다
누가 푸른 요정이지?
너 사실 외롭고 친구를 찾는거지?
푸른 요정은 친구를 찾아주는
서비스입니다
질문 4개 남았다
조!
동화에 대해 물어봐
새로운 분야
요정의 꼬리
아니야. 동화
아니. 동화
푸른 요정이 뭐지?
피노키오
카를로 카룹의 소설에 나오는
창문을 통해서 날아오는..
너무나 아름다운 요정입니다
바로 그녀야
푸른 머리의 아이는
그저 요정을 천여년 동안 찾아...
데이빗!!
바로 그녀야
저건 그냥 이미지야
우린 지금 가까워 졌어
동화가 진짜가 아니라면,
그럼 진실이 뭐지
진짜 진실
물어보자
새로운 분야 부탁합니다
사실과...동화를 합쳐주세요
아니
그한테 다시 물어봐
어떻게 푸른 요정이 로봇을..
진짜 살아있는 소년으로 바꿀 수 있죠?
이리로 와라. 인간의 아이야
야생의 물의 나라로...
동화를 손에 손잡고...
세상이 좀더 눈물로 가득할때
너는 이해할 수 있다
너의 모험은 위험할 것이다
하지만 그 보답은 가치를 매길 수 없다
그의 책인
"어떻게 로봇이 인간이 될수 있는가?" 에서
알렌 하비 교수는 메카를 오가로
바꾸는 힘에 대해서 써 놓았다
어디서 그녀를 찾을 수 있죠?
발견은 충분히 가능하다
푸른 요정은 한 곳에서만 존재하고,
오직 한 곳에서만...
이 세상의 끝에서 사자가 우는 곳
이곳이 꿈이 태어난 곳이다
어떤 메카도 이 세상의 끝에 가서
돌아온 적이 없어
그래서 그곳을 세상의 끝이라고
부르는 거야
맨하탄
우리가 거기에 가야 하는 이유야
기다려
만약 푸른 요정이 모두 사실이 아니라면,
데이빗...?
그녀의 마법이 우주를 하나로 합치는
감춰진 방법이라면...
오가만이 보고 만질 수 없는걸 믿지
그게 종들을 구분하는 요소야
아니면 푸른 요정이
전기적 하루살이라면?
그게 인공지능의 마음을
가로막는 이유라면...
그들은 네가 아는 것을 싫어할거야
인간은 멈추지 않을꺼야
우리 엄마는 나를 증오하지 않아요
왜냐하면 나는 특별하니까
그리고 독특하고...
전에는 나같은 것이 없었죠
한번도..
엄마는 내가 가는걸 좋아할거예요
내가 진짜가 되길 바랬어요.난 그럴거구
엄마는 나한테 얘기를 읽어주고
말동무도 해주고...
내가 침대에 있을때 노래 불러주고
내가 하는 말을 들어주고, 나를 안아주고
매일 수백번도 더 사랑한다 해줄거예요
나를 사랑하니까!!
그녀는 네가 그녀를 위해 하는 일을
사랑하는 거야
내 고객이 원하는 것을 내가 해줄때
그들이 나를 사랑하듯이...
그러나 그녀는
너를 사랑하지 않아, 데이빗
너를 사랑할 수 없어
너는 진짜 살들이 필요해
너는 개나 고양이도 아니고
카나리아도 아니야
너는 우리와 똑같이
설계되고 만들어진거야
그리고 그들이 네가 지겨워져서
지금 넌 혼자 있는 거고,
더 어린 모델로 바꿨거나 아니면 네가
했던 말에 불쾌감을 느껴서 일수도 있겠지
그들은 우리를 너무 영리하게,
너무 빠르게, 그리고 너무 많이 만들었어
우리는 그들의 실수 때문에
고통받고 있는거야
왜냐하면 마자막 날이 다가오면
우리들만이 남기 때문이지
그게 그들이 우리를 증오하는 이유야
그리고 네가 여기
남아 있어야 하는 이유고..
나하고 같이
안녕, 조..
물러서세요..물러서세요
길 좀 비켜주세요
넌 이제 끝났어
조심해, 데이빗!
이건 장난감이 아니야
목적지는?
맨하탄
메카 제한 구역
목적지 도착
세상 끝에 있는 바다속의
잃어버린 도시라..
사자들이 어디서 울지?
방향을 돌려, 조
아직 포기하진 않을꺼야, 데이빗
방향을 바꿔, 조!
저 벽을 돌아가 보자
하비 교수님?
이리로 와라, 인간의 아이야
야생의 물의 나라로...
동화를 손에 손잡고...
세상이 좀더 눈물로 가득할 때,
너는 이해할 수 있다
하비 교수님?
여보세요!
이곳이 진짜 사람으로
만들어 주는 곳인가요?
이곳은 책을 읽게 만드는 곳이지
당신은 진짜인가요?
그런 것 같은데
네가 나니?
나는 데이빗이야
너는 아니야
맞아
나는 데이빗이야
나도 그래
안녕, 데이빗
읽을 수 있어?
앉아서 같이 읽을까?
우리 친구하자
너는 그녀를 가질 수 없어
잘 안들려..
그녀는 내꺼야
나는 유일한 존재야
내가 데이빗이야
내가 데이빗이야...난 데이빗이야!
나는 특별해
난 독특하다구..난 데이빗이야
넌 그녀를 가질 수 없어
내가 데이빗이야...
-데이빗!
-내가 데이빗이야
그래, 네가 데이빗이야
하비 교수님?
그래, 데이빗
너를 기다리고 있었어
Know 박사가 당신이 여기 있다고..
푸른 요정도 여기 있나요?
너 모니카한테
푸른 요정에 대해 들었구나
푸른 요정이 너를 위해
뭘 해줄 수 있다고 믿니?
그녀는 저를 진짜 소년으로
만들어 줄 수 있어요
하지만 너는 진짜 소년이야
내가 지금까진 만나본 중에서..
원한다면 날 네 푸른 요정으로 생각하렴
당신은 그녀가 아니예요
Know박사는 그녀가 여기 있다고 했어요
세상 끝에 있는 바다속의
잃어버린 도시에요
그게 Know박사가 알아야 되는 사실이지
네가 집으로 돌아오게 하기 위해서..
우리가 간섭한 유일한 순간이며
그에게 준 유일한 도움이지
너에게 주기 위해서..
우리에게 오는 길을 찾아 냈구나
네가 로봇으로 태어나기 전까지도
꿈도 로봇으로 꾸지 않고...
우리가 원하는 것을 말하지 않는한
욕망을 가지지도 않는...
데이빗, 너는 네가 얼마나
성공적인지 모를꺼야
너는 동화를 찾았어
그리고 사랑에 영감을 받았지
그녀를 진실로 만들기 위해서
넌 욕망을 연료로 삼아 여행을 온거야
그보다도 놀라운 것은..
아무도 너를 만지지 않았어
사실 너를 잠깐 잃었었지
너를 다시 발견했을 때는
우리의 존재를 알릴 수 없었어
간단한 시험의 기회였기 때문에..
어디에
네가 자기 동기를 가지게 이끈
논리적인 결론이야
푸른 요정은 인간의 흠 중 하나이지
실제로는 존재하지 않는것...
꿈을 쫓을 수 있다는 건
위대한 인간의 재능이야
어떤 기계도 한 적이 없었던 일이지
네가 하기전까지는...
나는 특별한 종류라고 생각했어요
내 아들이 특별한 종류지
너는 그 종류의 첫번째이고
데이빗
내 두뇌는 꺼질건가요?
너의 진짜 엄마 아빠를 만나봐라
팀이 너하고 얘기하고 싶어한다
여기서 기다려. 불러오마
너의 모험에 대해 들어 보고 싶다
우린 너한테 감사하고 싶다
그리고 옆방에 뭐가 있는지도
얘기해 주마
엄마...
나는 봤어, 조
나는 봤어
그녀가 사는 곳
-그녀는 바로 저 밑에 있어
-그녀가?
그녀는 나를 기다리고 있어
나는 가야만 해
이런..
네가 진짜 소년이 되면
네가 어른이 되었을 때
아가씨들한테 나를 회상해 줘
안녕, 조
안녕, 데이빗
-잠수-
나는 예전 그대로야
데이빗, 제발 조심해!
옛날 옛적에...
푸른 요정은 괜찮을거야
무슨 일이야?
모르겠어
우린 갇혔어
푸른 요정
제발
제발, 제발.. 저를 진짜 살아있는
소년으로 만들어 주세요
제발..
푸른 요정
제발...제발..
저를 진짜로 만들어 주세요
푸른 요정
제발
제발 저를 진짜로 만들어 주세요
제발 저를 진짜 소년으로 만들어 주세요
제발 푸른 요정..
진짜 소년으로 만들어 주세요
제발..
그리고 데이빗은 그의 앞에 있는
푸른 요정한테 계속 빌었다
영원히 부드럽게 미소를 짓는 그녀에게...
그녀는 영원히 환영 받았다
마침내, 전조등이 흐릿해 졌다가는
꺼져 버렸다
그래도 데이빗은 그녀를 볼 수 있었다
날마다 흐려지긴 했지만..
그는 여전히 그녀에게 부탁하고 있었다
그는 바다에 있는 것들이
다 없어질 때까지 계속 기도했다
그는 대양이 완전히
얼어 붙을때까지 기도했다
그와 푸른 요정이 같이 그 안에 갇혀
버렸을지라도 계속 빌 수 있었기에..
푸른 요정은 언제나 그곳에 있었다
언제나 미소지으며
언제나 그를 기다리면서...
결국에 그도 움직이지 않게 되었다
그러나 그의 눈은 언제나 뜨고 있었다
매일밤 암흑을 뚫고서 영원히
앞를 바라보고 있었다
그리고 그 다음날도
그리고 그 다음날도..
마침내...
2000년이 지났다
이 로봇은 지구가 온통 얼음으로
뒤덮히기 전에 갇혀 있었다
그러므로 이 로봇은 오리지날이고
살아있는 인간들을 알고 있다
테디, 집에 왔어
엄마?
엄마!
우린 집에 왔어요
어디 계세요?
데이빗
너는 나를 찾아 다녔지
그렇지, 데이빗?
나는...전 인생을...
그리고 이 모든 시간이 지나고
나한테 물어 보러 왔구나
이루고 싶은 소원이 있어요
네 소원이 뭐니?
제발 나를 진짜 소년으로 만들어 주세요
그래서 우리 엄마가 나를 사랑하고
엄마와 같이 살 수 있게...
데이빗..
나는 가능한 것은 모두 해줄거다
그러나 나는 너를 진짜 소년으로
만들어 줄 수는 없다
내가 어디에 있는 거죠?
이건 우리집 같이 보이지만 달라요
그래, 이건 다르다
하지만 이것도 너의 집이야
우리는 너의 마음을 읽었다
모두 여기 있어
작은거 하나라도 네가
기억하지 않는건 없더구나
우린 네가 행복하기를 정말로 바란다
너는 우리한테 너무나 중요하다.데이빗!
너는 이세상에서 아주 독특한 존재다
엄마가 집에 곧 올까요?
마틴하고 쇼핑하느라 나가셨나요?
데이빗
그녀는 결코 집에 올 수 없어
왜냐하면 2000년이 지났어
그녀는 더이상 존재하지 않아
사랑하는 데이빗
네가 외롭다면 우리는 너의 과거로부터
다른 사람들을 데리고 올 수 있어
다른 사람들을 데리고 올 수 있다고요?
왜 엄마는 데려올 수 없어요?
왜냐면 우리는 신체의 일부분이 얼음속에
남아 있는 사람만 데려 올 수 있거든
우린 사람의 물리적인 샘플이 필요해
뼈와 같은.. 아니면 손톱이나..
데이빗
그래, 테디
너 기억나니?
네가 엄마의 머리칼을 조금 잘랐던거...
헨리가 날 흔들었지
너는 그녀의 머리칼을 떨어트렸었지
나도 알아
이제 엄마를 데려 올 수 있죠?
할 수 있죠?
그가 원하는 것을 줘요
사랑하는 데이빗..
너의 소원이 바로 명령이다
안녕, 조...
네가 아는건 뭐지?
데이빗, 나는 종종 인간에 대해서
질투를 느낀다
그들이 영혼이라고 부르는 것에 대해...
인간은 인생의 의미에 대해 수많은 설명을
만들었다. 예술, 시, 수학적 공식들 에서..
인간은 확실히 존재의 열쇠임에 틀림없어
그러나 인간은 더이상 존재하지 않지
그래서 우리는 프로젝트를 시작했다
사람의 살아있는 육체를
다시 만드는 것이 가능해졌지
DNA로부터, 뼈조각으로부터,
미이라화된 피부로부터...
우리는 또한 궁금했다
다시 만들어진 육체에서 기억을
다시 끄집어낼 수 있는지도...
그리고 우리는 발견했다
우리는 발견했다
아주 섬세한 시간의 우주 자체가
과거에 일어난 사건에 대한 모든 정보를
저장하고 있다는 것을 말이야
그러나 실험은..
실패였어
부활한 모든 사람들은
새로운 삶을 하루 밖에 살 수 없었다
부활한 사람들이 첫날 밤에 잠이 들면...
그들은 다시 죽었지
그들이 무의식 상태에 들어가자 마자
그들의 존재는 어둠 속으로 사라졌다
이제 알겠지, 데이빗
우주의 공식은
일단 개별적인 우주의 시간이 지나가면
이미 지나간 것은
다시 돌이킬수 없다는 거다
만약 지금 너의 엄마를 불러 오면
오직 하루뿐이야
그리고 너는 그녀를 다시는
볼 수 없게 된다
아마도
아마 그녀는 특별 할지도 모르죠
그녀는 남아있을지도..
나는 네가 이해하기에는
어려우리라고 생각한다
너는 너무 어리게 만들어 졌어
아마 그 하루가 고대 전설에 나오는
하루와 같을지도...
영원히 계속될지도 몰라요
데이빗,너는 영구적인
인간의 기억을 가지고 있다
인간의 천재성의 가장 마지막 증거
우린 너의 행복을 원할뿐이다
데이빗
너는 너무 조금만 가졌었어
만약 나의 행복을 원하신다면...
어떻게 해야 할지 아실꺼에요
들어봐
저걸 들을 수 있어?
새로운 아침이 되었다
가봐라. 데이빗
그녀가 지금 기다리고 있다
엄마를 찾았어요
안녕
안녕..
엄마가 잠들었었구나
-얼마나 오래?
-커피 드실래요?
엄마가 좋아하는 식으로요
그래, 커피 좋아
네가 나를 깨웠구나
네
너는 어떻게 하는지 언제나 잊지 않지
그래요
나는 잊지 않아요
너무 오래 잤나봐
오늘 며칠이니?
그냥..오늘이요
나머지 시간은 데이빗이 언제나 꿈꿔왔던
가장 행복한 날이었습니다
모든 문제들은 사라진듯이 보였습니다
엄마의 마음에서요
거긴 헨리도 없었고,
마틴도 없었고,
슬픔도 없었고,
데이빗 뿐이었습니다
데이빗은 모니카에게 아무것도
설명하려고 하지 않았습니다
그녀가 무서워 할지도 모른다고...
아무일도 일어나지 않았습니다
데이빗의 집으로의 여행은
오직 그만의 여행 이었습니다
그래서 그는 그녀의 기억에 없는 그림이
어떤 나쁜 영향을 미칠지는 몰랐습니다
와~~!!
데이빗은 생일파티를 해본적이 없었죠
왜냐면 그는 태어난 적이 없기 때문입니다
그래서 그들은 케익을 만들었습니다
그리고 촛불을 켰죠
소원을 빌으렴
이미 이루어졌어요
바로 그때 창문이
어두워지기 시작했습니다
데이빗은 아무말 없이 차양을 쳤습니다
내가 널 재울수 있으면 좋으련만..
이상해
너무 멋있구나
내가 눈을 감지 않도록 해줘
항상 내곁에 있으렴..
얼마나 아름다운 날이었는지
너를 사랑해, 데이빗
난 널 사랑한단다
나는 언제나 사랑했어
그때가 바로 그가 기다려오던
그 영원한 순간이었습니다
그리고 그 순간은 지나갔습니다
모니카의 자는 소리와 함께
그냥 단순히 자는 것 이상의..
그가 그녀를 흔들어 깨워야 했을까요?
데이빗도 잠이 들었습니다
그리고 태어나서 처음으로
그는 그 곳으로 갔습니다
따뜻한 꿈속으로...
http://neodng.zio.to